# 苏州科技大学石湖校区

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A5590: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A18259: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A18450: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A5590: 六人寝东区没有下桌，南区西区有三人桌

- A18259: 是，但是是六人间，三个书桌连在一起

- A18450: 不是。新建的宿舍楼是一半上床下桌一半上下铺。老宿舍楼是上下铺，而且床铺数量大于宿舍人数。

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A5590: 寝室有，教室没有

- A18259: 教室没有，宿舍有，食堂有

- A18450: 普通的教室没有，宿舍有。

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A5590: 东区南区独立卫浴，西区集体浴室要穿马路，没去过

- A18259: 南区宿舍有（目前住的是21级），东区有（住的22级）。其他没有，距离不定，有的在楼下，有点有点远

- A18450: 组团宿舍没有，距离不算远。其他都有。

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A5590: （就我所知的）文院没有早自习，大一都会有晚自习

- A18259: 大一上学期有早自习（7:30开始），大一一年有晚自习（20:30结束）

- A18450: 大一有晚自习。

## Q: 有晨跑吗？

- A5590: 每学期40次跑步打卡，其中15次早卡时间段是5:30\_7:30

- A18259: 没有

- A18450: 大一大二需要打卡，有规定早卡次数，计入体育成绩。

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A5590: 女生1.5km，可以骑车，部分手机记得边骑边摇

- A18259: 45次1.5km，其中15（早卡）+30（全天），可以骑车

- A18450: 每次两公里，一个必经点，两个普通点，都是随机的。只有配速要求，2-10分钟。所以很多人都会骑车。

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A5590: （没有特殊情况的话）寒假一个月暑假两个月，秋学期九月到一月初，春学期二月中到六月底，但我们学校小长假连着周末放，十天国庆九天劳动节，而且从不挪周末补，能处

- A18259: 暑假两个月，寒假一个月（平时节假日不调休！例如，周四端午节，那放假时间就是周四到周日，周一上课。）小学期一般考完一周（各院安排不同）

- A18450: 寒假一个半，暑假两个月。但是平时放假多。五一9天国庆10天。小学期主要是实训，看老师的安排，两到三周不等，有时候直接在放假前做了就没小学期了。

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A5590: 能，有些店能送到宿舍楼下，有的要去校门口拿，宿舍离校门大几百米，建议骑车

- A18259: 可以点外卖，一般送最近的外卖柜（100m距离），部分可送楼下

- A18450: 允许。有新建外卖柜，就在宿舍楼边。

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A5590: 不在市区，公交车站要走十几分钟，最近地铁站骑车都要骑一会，出门建议打车。我家在市区，打车半小时到一小时，地铁公交1h➕

- A18259: 门口有公交车站（一般20分钟一趟），地铁站十五分钟内走到。上地铁之后30分钟到市内

- A18450: 距离地铁站还是挺远的，走路约20-30分钟。附近有公交。不在市区，进城打的10分钟，打的很快。

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A5590: 有，一幢六层楼三个，总有人不太卫生，建议自备洗衣袋以及下课抢洗衣机

- A18259: 有

- A18450: 每栋楼一楼应该都有。

## Q: 校园网怎么样？

- A5590: 我们好像没有这种东西，东区不能自己装路由器只能用流量，联通在学校时不时非常慢

- A18259: 够用

- A18450: 需要购买校园卡后免费开通宿舍有线网。三大都有，信号一般，人多必炸。有线看插的口，我目前测得最高千兆对等。nat4。内网ping乱跳。

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A5590: 断电，11:35，建议用空调插座➕拖线板发挥作用。网。。。都用流量了也没什么区别

- A18259: 断，晚上11:30开始

- A18450: 断电不断网，只断宿舍灯和所有插座（空调热水器除外），客厅、卫浴灯正常。23点33左右断，6点左右恢复

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A5590: 适中，而且选择挺多。没遇到过异物

- A18259: 不贵（12左右），有人反映过有异物，我暂时没遇到

- A18450: 普通食堂荤6半荤4素1，不同食堂味道不一。特色食堂会稍贵一些，十几二十，味道不一。而且一个食堂不同时间出品也不算特别稳定，我总是感觉菜齁咸。异物，没有。含鸡蛋的慎点，可能含有碎蛋壳，特别是西红柿炒蛋。

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A5590: 独立卫浴全天热水，集体澡堂不清楚

- A18259: 全天（公共澡堂不清楚）

- A18450: 我独立卫浴，所以24h都有热水。但是看到过七八点也有人去洗澡的，应该供应时间还可以。

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A5590: 不可以

- A18259: 可以骑，没充电的位置

- A18450: 不可以。但是有人买电动滑板。

## Q: 宿舍限电情况？

- A5590: 东区不限吧，正常用电没出过事

- A18259: 注意安全，少用违规电器

- A18450: 没遇到，过听说是1200w，能带的动吹风机（违禁电器）

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A5590: 校内没有，校外有偿自习室可以包夜

- A18259: 不清楚

- A18450: 图书馆？自习教室只开放到晚8点。

## Q: 大一能带电脑吗？

- A5590: 哪个年级都能带

- A18259: 能

- A18450: 可以。

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A5590: 超市消费食堂吃饭都用饭卡，支付宝可以充值

- A18259: 学校用饭卡，支付宝（要绑定饭卡）

- A18450: 一卡通。所有食堂均可用一卡通。部分可用微信小程序，部分可用支付宝刷脸（需要绑定）

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A5590: 会，和录取通知书一起发

- A18259: 会

- A18450: 会，招行。

## Q: 学校的超市怎么样？

- A5590: 贵贵贵贵贵贵贵贵

- A18259: 价格虚高（但不会离谱），东西种类挺齐全

- A18450: 种类挺全的，部分快消品比市场价略贵。

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A5590: 有比较健全的大快递站，在东区。西区的就是小一点破一点

- A18259: 取快递非常方便！东区西区各一个，，，，南区没有。寄快递有点贵，起步价12

- A18450: 有菜鸟驿站，三通一达，邮政，顺丰，极兔可进。京东在校门口凭号自取。

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A5590: 没有，自己买的自行车

- A18259: 没有，原则上不让进

- A18450: 没有。但是有不少人骑进来。

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A5590: 学生凭学生卡或者刷脸，也就只有开学封校过两周

- A18259: 大门不清楚。宿舍周五、周六晚23:30门禁，平时23:00门禁

- A18450: 刷卡出入。进入可刷脸。

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A5590: 不查，封，回不去。（东区顾塔里老的几幢没有）

- A18259: 不查寝。晚归可以翻窗进（路线不知道）

- A18450: 不定时查，不严。有宿管的会封，刷卡进就行。

## 自由补充部分

A5590: 感觉问卷能扩充一下学习方面教师方面的问题。希望看到这条的你能有更好的选择别来这里，如果不得不来也希望你的生活至少是顺利的。

***

A18259: 别来，学校太差了，知网很多文章都看不了，图书馆有些书也找不到

***

A18450: 苏州放假大学。